[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat on Aren, your
olá bem-vindos ao papo na Aren seu
weekly podcast where we recommend and
podcast semanal onde a gente indica
exchange ideas about content we've
troca ideias sobre conteúdos que a gente
read, listened to, and watched, always bringing the
leu ouviu assistiu sempre trazendo a
perspective of product PR discussion. I'm
visão de produto PR discussão eu sou
Artur, and
Artur e aia tá no tamanho de uma jaca de
this week I'm feeling cold, man. Today it's
jaca e eu sou a essa semana eu tô
a little chilly,
passando frio velho hoje tá um friozinho
not super cold, it's really cold, man.
não tá frio pra caramba tá muito frio
Today I went to
nossa velho tá do Hoje eu fui de bike
work by bike, and I had to stop at one point
por trabalho eu tive que uma hora parar
and kind of turn my jacket into
e transformar meu casaco meio que numa
gloves, you know? Wow, I went to buy bread this
luva sabe Nossa eu fui comprar pão de
morning, and I was like in flip-flops, pants, and a jacket, so
manhã e eu tava tipo de chinelo calça
my
casaco tipo as minhas partes
unprotected parts of my body suffered like that.
desprotegidas do corpo elas sofreram
And in today's program, we're
assim é ai e no programa de hoje a gente
going to talk about the following topics: the
vai falar dos seguintes assuntos o o
present and future of AI products, and the
presente o futuro dos produtos de ai e a
relationship between AI and Excel.
relação de ai com Excel é
And also, we're going to talk about a
também e também a gente vai falar de um
topic that was controversial a long time
assunto que já foi polêmico há muito
ago but still continues to be, right?
tempos atrás mas até hoje continua né
There's a world beyond
existe um mundo além das squads do
Spotify squads. Oh, good topics today, huh?
Spotify ol aí bons assuntos hoje hein
But before we get into it,
mas antes da gente entrar nele
today... no, my dear Watson.  Okay, just a
hojeando não meu caro Watson
reminder: on
é bom Relembrando aqui vocês né dia 24
August 24th, we have the fifth edition of the
de agosto tem a quinta edição do curso
critical and analytical thinking course with
de pensamento crítico e analítico com o
Dudu Magalhães. So, if you have any doubts
Dudu Magalhães então se você tem dúvidas
about how to connect the things
aí de como conectar as as coisas que
you do in your product with
você faz no produto aí com os
financial indicators, come and join us! We'll be
indicadores financeiros vem fazer que é
talking about this all day, so you
o dia inteiro falando disso então você
'll leave knowing how to do
vai sair fazendo sabendo fazer até uma
impact analysis to show that a
análise de impacto lá para mostrar que a
button flip can generate a ton of
mexida no botão pode gerar um montão de
money, right? It's tough,
dindim é ou não ou não ou não que é [__]
but at the very least, you'll learn how to
mas minimamente você vai aprender a
do basic math, which we
fazer contas de padaria que a gente Vira
talk about all the time in our episodes, and in one
e Mexe fala aqui nos Episódios e que
episode,
inclusive né Tem um episódio onde que a
Alice talks a lot about
a Alice fala muito das contas de padaria
her basic math. Also, on
dela né total e também no dia 14 de
September 14th, next month,
setembro aí é lá no mês que vem
we'll have the fourth edition of the AI
vai ter a quarta Edição do curso de ai
for PMs in Practice course, which is a topic
para PMs na prática Ai que é um assunto
we always talk about here. So,
que a gente fala aqui sempre né Então tá
if you want to learn the behind-the-
aí se você quer aprender a o behind the
scenes of creating products with AI, what it is,
scenes de criar produtos com ai o que
how to use AI in your daily life to make
que é como usar a ai no dia a dia para
your day easier, including our
facilitar seu dia a dia inclusive nosso
Ikira here, will be there.  He's also talking about
ikira aqui vai est lá contando também né
how he created GPT to make
como que ele fez o GPT para facilitar a
his life easier when mapping events, so that
vida dele na hora de mapear os eventos
's it. Contextualized plug,
aí então é isso Jabá contextualizado
detailed plug, and the sneaky discount
Jabá lá detalhado e o descontinho Maroto
that only listeners get is here in the description
que só ouvintes tem tá aqui na descrição
with 15% off, huh? Look at that! Big discount!
com 15% de desconto hein Olha aí
Now let's get to the agenda. Let's go!
Descontão Agora sim bora lá pra pauta
[Music]
[Música]
Okay, we're going to start
lá bom a gente vai começar o programa de
today's program, it's not exactly with a
hoje não é bem com um conteúdo
specific topic, actually it's become a mix of
específico na verdade virou um mix de
content that made us bring up this
conteúdos que fez a gente trazer essa
presumptuous topic, right? To say what the
presunçosa né de dizer aqui qual que é o
future of the show is in this program. Today,
futuro da eia aqui nesse programa Hoje
Artur, we're going to make a decision and
Artur a gente vai bater uma martelo e
predict the future. Obviously, we're
vai prever o futuro obviamente a gente
going to be wrong, but that's okay. It's like at the beginning
vai errar mas tudo bem é tipo no início
of the year we did the episode "The
do ano a gente fez lá Episódio as
Predictions Nobody Asked For," right? So,
previsões que ninguém pediu né então Car
we have to go back to the end of the year
gente tem que voltar no final do ano
to see what we got
nesse né para ver o que que a gente
wrong, what we got right. The last
errou o que que a gente ass o último
program of the year will be this, it will be the
programa do ano vai ser esse vai ser o
recap of what we got wrong and what we got right.
recap o que erramos e o que acertamos
But let's continue here, right? The
Mas vamos seguir aqui né o conteúdo
main content that inspired this topic was a
principal que inspirou essa pauta foi um
text by...  Benedict Evans called them
texto do benedict Evans chamado thei
Summer. But there are several other references
Summer Mas tem várias outras referências
that we'll leave in the
que a gente vai deixar aí nos
comments, including those that talk about
comentários inclusive as que falam sobre
AI and Excel, as Artur said, which we'll
ai e exel como o Artur falou que a gente
bring up in a moment. Those who have been listening to the podcast for a
puxa daqui a pouco quem ouve o podcast
while will notice that
há mais tempo aqui vai perceber que a
we continue to bring news, and
gente continua trazendo notícias dei a
we have been bringing it quite
gente tem trazido até com bastante
frequently in recent programs, right? But
frequência nos últimos programas né mas
there's much less product and
tem muito menos produto e grandes coisas
exciting news than in the beginning. I don't know if
empolgantes quanto no início não sei se
you have the same feeling, Artur, but
você tem esse mesmo sentimento Artur Mas
I feel that in the beginning it seemed like every
eu sinto que no início parecia que toda
week there was something really cool, and it's not
semana tinha uma parada muito [__] e não
like there isn't now. Like, there's
é como se agora não tivesse tipo tem o
Flux now, which is the new image model
flux agora que é o novo modelo de imagem
that's generating super realistic,
que tá gerando imagem Super realista
super good images, and so on. But there's this feeling
super bem e tal mas tem esse sentimento
that things are evolving but not
de que as coisas estão evoluindo mas não
taking big leaps like before. And
dando grandes saltos como era antes e
this TR... the really cool points are where
esse TR os pontos bem legais eh de onde
we are... and in this wave of... hey,
a gente tá E nessa onda de eii e para
where we might be going... and to
onde a gente pode estar indo e para
begin, I think the data that pulls
começar acho que o dado que puxa para
me into a discussion that I find very
mim uma discussão que eu acho muito
interesting, which he presents in the text,
interessante que ele apresenta no texto
is that at least 25 to 30% of people
é que de 25 a 30% das pessoas pelo menos
in developed countries have already used
ali em países desenvolvidos já usaram o
GPT chat specifically, and that's the glass
chat GPT especificamente e esse é o copo
halfway point.  It's full of data, right? If you think about it,
meio cheio do dado né você pensar assim
a product launched 18 months
que um produto lançado em 18 meses
later, 1/3 of the population, 20% of the population,
depois 1/3 da população 20% da população
had already used it. And then came the glass half
já tinha usado Ele E aí veio o copo meio
empty: only around 10% of the people
vazio só por volta de 10% das pessoas
who know about it use it weekly, and use
que conhecem faz o uso semanal e uso
can be anything here, right? There's no
pode ser qualquer coisa aqui né não não
discrimination there about what I
tem uma discriminação ali do que que eu
use. And another cool idea that comes from this
uso e outra ideia legal que vem desse
text is that the products kind of
texto é que os produtos de ai eles meio
skipped the traditional adoption curve,
que pularam a curva de adoção
right? That famous S-curve that's in
tradicional né aquela famosa curva S que
a lot of product reviews, and they
tem um monte de texto de produto e eles
had great awareness initially,
tiveram um awareness grande de início
but they didn't go through that phase of
mas eles não passaram por essa fase de
discovering product-market fit, right?
descobrir o product Market Fit né de pô
Starting small in a niche with
começar pequenininho num nicho com
adopters, discovering fit, and
pessoas ali adopters e descobrindo Fit e
scaling. Like, it kind of
escalando Tipo ele meio
scaled, it kind of scaled to the point where everyone
escalou é ele meio escalou de tipo todo
knows it, a lot of people have heard of it,
mundo conhece muita gente já ouviu falar
and now we're kind of thinking, right?
e agora a gente tá meio que pensando né
So I've already said a lot here, I'll open it up
então já falei um monte aqui vou abrir
for you to bring your comments, and then
para você trazer seus comentários aí e
we'll talk more about it later. Well,
aí depois a gente fala mais em cima cara
Benedict Evans,
um Que bom o benedict Evan cara a News
his news, the content is always
dele o conteúdo são sempre conteúdos
very good, right? I've been following him for a long time, he's one
muito bons né já seg muito tempo eu é um
of the guys I highly recommend.
dos caras que eu recomendo bastante
So, and I really like that he always
assim e eu gosto muito que ele sempre
brings good analogies and
traz boas analogias assim boas
comparisons, right? That's because, you know, the guy's been around for a long time,
comparações né isso até porque né O cara
doing
tá aí Ah ele éa miliano né fazendo
market analysis, man. For me,
análise de mercado velho ele para mim
he's the guy from the strategist, but
ele é o ele é o o cara do strater só que
summarized like this: "But man, I think
resumido assim tipo é mas cara Acho que
some of the data he brought that are
alguns dados que ele trouxe que são
relevant is this: It took more than 20
relevantes assim cara Demorou mais de 20
years for 20% of US retailers
anos para 20% dos retails dos Estados
to be online, right? And it was
Unidos estarem online né total e foi foi
even that thing with that curve that
até aquela coisa daquela curva que [__]
went past the trend line during the
passou da da linha de tendência na
pandemic and then went back to the
pandemia e depois voltou pra linha de
trend line, right? Exactly, we're only talking
tendência né exato só a gente tá falando
about 20% of establishments, you know? Damn, man,
assim 20% dos estabelecimentos tá ligado
1/5, you know? We're
é [__] é cara 1/5 tá ligado a gente que
chronically online, like, I thought
é cronicamente online tipo achei que tá
everything was online, right? Exactly, but it's not real."
tudo online né exato mas não é real
Another thing he talks about, right, about
outra outra coisa que ele fala né sobre
Apple and the first iPhone, right?
pô a Apple e o primeiro iPhone né
It took, man, the first version, the
Demorou cara 12 a primeira versão os
first 12 months, it only sold 5 million
primeiros 12 meses vendeu só 5 milhões
devices, uh, in the first 12 months, and
de device eh nos primeiros 12 meses e
today, man, there was no App Store, man, there was no App Store,
hoje cara não tinha App Store pô não
in fact, it wasn't even in the plans
ST inclusive Não estava nem nos planos
for an App Store because they believed
de App Store porque eles acreditavam ser
everything was online.  Right, exactly. So, these
tudo we né exato então assim essas
things don't always come at the speed
coisas nem sempre vem na velocidade que
we want, man. I know we're
a gente quer cara sei que a gente é
digital natives, and we're always on the
nativo digital e a gente é sempre o
dopamine side, wanting everything
lance lado da dopamina de querer tudo
yesterday. When we access
para ontem de quando a gente acessa As
things online, we don't know, we just Google it and we already
Coisas d lá não sabe dá um Google e já
have the answer, we think that
tem a resposta a gente acha que isso
works for everything, right? And I
funciona para todas as coisas né E aí eu
think that's the case, I think mainly the case.
acho que ai seja o chpt acho
But it's the
principalmente chpt mas assim é a
first thing we're seeing on a
primeira coisa que a gente tá vendo em
large scale, you know, in our
em larga escala assim sabe da nossa
generation, I think, like, I don't know, the
geração eu acho que do tipo sei lá o
iPhone. When we became
iPhone eh quando a gente se deu por
adults, I was still a teenager, and
adultos é eu era adolescente ainda é E
then when we became adults, well,
aí quando a gente virou adulto pô beleza
we know that the iPhone sells like
a gente sabe que o iPhone vende para
crazy, and so on. So it's
[__] que não sei o qu Nossa então
always been like that, and no, it hasn't been, right? I'll
sempre foi assim e não e não foi né que
even give a shout-out here
inclusive vou até mandar um salve aqui
to Johnny, who talks about the
pro Johnny que ele fala do negócio do
Mandela Effect, remember? It's true, it's
efeito Mandela lembra É verdade é
true. So I think this thing
verdade então eu acho que essa coisa de
is kind of the Mandela Effect, like, wow, okay,
a é meio que o efeito Mandela aí de tipo
now everyone
assim nossa beleza não ai agora todo
uses it, everyone knows it works, all
mundo usa todo mundo sabe funciona todas
the companies that use it, it's going to be on everyone's
as empresas que usam ai vai ser Unic tá
lips and in everyone's hands.  Right,
na boca e tá na mão de todo mundo né
exactly. It's crazy, isn't it?
exato É cara Essa parada é muito doida
Because, in fact, we
né Porque de fato a a gente de novo
are chronically online people,
somos pessoas cronicamente online
we're on Twitter, we're very
estamos ali no Twitter a gente é bem
early adopters of things and we test them, like, "Oh,
early Adopter das coisas e testa tipo ah
you see it in your whole bubble, everywhere
você vê em toda sua bolha em todo lugar
you consume news, that's all anyone talks about,"
que você consome notícia só se fala
so it's very easy to get into this
daquilo então é muito fácil você entrar
echo chamber here, which isn't a
nessa Câmara de eco aqui que não é uma
negative echo chamber of "everyone
câmara de eco negativa de pô todo mundo
knows what this is,
sabe o que que é isso todo mundo Manja
everyone's using it," and no, it's quite the
tá todo mundo usando e não velho é pelo
opposite. There are quite a few
pelo contrário assim até Tem bastante
people who have an idea of ​​what it is or
gente que tem noção do que é ou sabe
vaguely know it, but actually using it is
vagamente mas usando usando mesmo é
rare. This is when we talk about
pouco isso quando a gente fala da pessoa
individuals, when we talk about
física quando a gente fala da pessoa
legal entities, like companies. The
jurídica aqui da empresa ele traz isso
text also mentions that there's research showing
no texto também né que tem uma pesquisa
that companies are
lá que as empresas estão
planning to deploy things by
projetando deployar coisas de ai para
2026. So, you might say, "
2026 assim então [__] aí você vai falar
No, but there are a lot of companies
não mas tem um monte de empresa que tá
using it, I've seen a lot of texts about it,"
usando já vi um monte de texto sobre tem
but how many of these use cases are
mas quantos desses casos de uso são
complete workflow replacements and
substituições inteiras de workflows e
not tests? Because
não testes ou poques porque teste Pock
there are a lot of people doing tests, even
tem um monte de gente fazendo a centro
earning money, just to
tá ganhando Rig de dinheiro lá para
do tests.  For a lot of
fazer poque teste para um monte de
companies, but how many companies will take on the challenge? "
empresa mas quantas empresas pegarem Pô
I'm going to replace this
vou subir substituir esse workflow
entire workflow that was done by humans or
inteiro aqui que era feito por humanos
other systems with real ones," you
ou feito por outros sistemas por eais
know? So, deploying this in the
sabe então é o Deploy disso no
corporate environment takes much longer, right? That's it,
corporativo demora muito mais né Pois é
and that's it. Okay, companies can
e é isso né aí beleza as empresas podem
take advantage of others that
um pouco se se aproveitar das outras que
are faster and hire
vão mais rápido fazer isso e contratar
them, right? That's the case with Docket.
elas né é o próprio caso da docket a
We have very large enterprise clients,
gente tem clientes bem enterprise bem
but if they were to create a
grandes mas se eles forem criar uma
structure there, use technology to
estrutura lá usar tecnologia para
optimize some part of
otimizar alguma parte do o processo
their process, it would take a very long time. So they
deles demoraria muito tempo então eles
use Docket, which is something we already
usam a docket é plá que tipo a gente já
use. We already use a lot of things, they're in a
usa eii já usa um mon de coisa estão em
short time, which is a bit of what
curto o caminho que é um pouco do que a
we've seen too, right?
gente tem tem visto também isso né as
Companies are buying other
empresas fazendo as o comprando outras
companies that have this piece of the puzzle.
empresas que tem esse pedaço isso tem a
Hotmart did that too. Our clients are
hotm fez isso também a gente os clientes
much more
do no São clientes muito mais
traditional clients, right? Banks and such,
tradicionais né ali bancos e tal
financial institutions. At Hotmart, which is not what
instituições financeiras na hotmart não
we do, one way to
que é na gente mesmo uma forma de
accelerate the creation of things was to buy
acelerar a criação de coisas foi comprar
other companies that already
outras empresas que que tem essa já
had this expertise, a launched product,
tinam ess ess expertise produto lançado
and so on. Anyway, I think another thing
e tal é Enfim acho que uma outra coisa
he talks about a lot there is that...  Two
que ele fala bastante lá é que os dois
articles discuss quite a bit on day two,
artigos falam bastante no dia dois lá
which is that LLM itself isn't a product,
que é que llm por si só não é um produto
right? And that's it. How does that become
né e é isso assim como que isso fica
more visible to the user? The flow there has
mais visível pro do tipo o fluxo ali tem
all the X parts, how does that make
toda a parte de o X tem como que deixa
it so that people actually use it? As
isso para de fato as pessoas utilizarem
we've already discussed in several
assim como a gente já comentou em vários
episodes, like, each update
episódios tipo Beleza cada atualização
of ChatPT kills 20 or 30 startups that it
do chat PT ele mata 20 30 startups que
itself created, right? It even gave space for them to
ele mesmo criou né ele mesmo deu espaço
be created. But what is that?
ali para serem criadas mas que é isso
And then the other article says that it
que que e aí o outro artigo lá fala isso
's like Excel, right? You're easy
né Que cara é tipo Excel né você é fácil
to use, but that doesn't mean it's
de utilizar mas assim não significa é
easy to start using. That's very good,
fácil de começar a usar isso é muito bom
but the interface isn't always the
mas que nem sempre a interface vai ser
best. So it could be that
melhor então pode ser que tipo seja o
Excel is behind it, which we've seen
Excel ali por trás o que a gente viu
millions of companies
milhões de empresas até hoje antigamente
use Excel to
usavam o Excel por trás ele para
organize things, and nowadays, that's
organizar alguma coisa e hoje em dia
no longer the case. And
tipo não não tem mais isso e a parte de
the same thing, we've seen many
ai é a mesma coisa a gente viu muitas
things that ultimately run
coisas aí que no final estão rodando por
behind it, it's ChatPT, or the cloud, or
trás ali é o chpt só ou o cloud ou
something else. In Ever's article,
qualquer outro né no artigo do Ever lá
he says, "Look, we launch something
ele fala Car a gente lança uma parada
that behind it is..."  In the cloud, you can
que por trás é o cloud você pode fazer
open the cloud and ask it a question, and
abrir o cloud lá e fazer a pergunta lá
it will give you the answer.
para ele que ele vai te dar a resposta
But that's it. Not everyone wants to do
só que é isso Nem toda pessoa quer fazer
that. I'll even give an example
isso no eu vou até trazer um exemplo bem
in the context of Docked. We were
no contexto da docked assim a gente tava
wanting to launch a product, and we
querendo lançar um produto a gente
launched a product for reading
lançou né um produto que é para leitura
any type of document. We
de qualquer tipo de documento a gente
have our specialized documents.
tem os nossos documentos especializados
And then we went there and made one for
E aí a gente foi lá e fez um para uma
generic reading, to interpret
leitura genérica para interpretar
any type of document, just like that.
qualquer tipo de documento mesmo uhum só
But the very simple version. I
assim só que a versão muito simples eu
could simply put, "Hey,
poderia simplesmente lá colocar cara
ask here, the text is open, and
pergunta aqui o texto tá aberto e
ask here, what is it?" But
pergunta aqui o que que é mas cara de
again, our clients are enterprise and
novo nossos clientes são enterprise e
all that. What we did was, "No,
tudo mais que a gente fez foi não assim
I'm going to guide the user." So, like this: "Look
eu vou guiar o usuário Então assim tá
here, write what field
aqui ó tá aqui escreve o o que o campo
you want instead of asking for a type,
que você quer invés de per de tipo
writing a bunch of things, just tell me the
escrever um monte de coisa só me fala o
field." And then behind the scenes, we do a whole
campo e aí por trás a gente faz todo um
process and everything else. But the user did
processo e tudo mais mas pro usuário ele
n't need all that, you know?
não precisava disso tudo tá ligado uhum
So I think that fits into this, that's
então que eu acho que encaixa nisso
how we make these
assim que como a gente faz essas
adaptations. And that's it. The more we
adaptações e é isso quanto mais a gente
understand the product, the more we understand the pain. Neither the
entende o produto entende a dor nem o
product nor the pain of the user understands the pain of the user.
produto Nem entende ador do do do
The name you
cliente do usuário o nome que você
want to give the user, the client's name, will be easier to use for
queira dar mais fácil vai ficar para
guiding or instructing the
como você vai tipo guiar ou instruir o
user, whether it's in the interface,
usuário seja na interface seja em
instructions, or whatever. I really
instruções seja o que quer que seja É eu
like this comparison with Excel
gosto muito dessa comparação com Excel
because Excel is the greatest software
velho porque o Excel é o maior software
ever invented in the world, right?
já já inventado no mundo né tipo
You can do anything in
qualquer coisa dá para você fazer na
Excel; it's practical. And as you said, it
Excel é prático e é o que você falou ele
's very basic to start using,
é muito básico para você começar a usar
and it can become very
e ele pode se tornar uma coisa muito
complex. And what many of these texts
complexa E aí o que vários desses textos
say is that every time you have a
falam né que toda vez que você tem um
spreadsheet that someone
uma planilha que é uma pessoa que dá
maintains or that has a series of
manutenção ou que tem uma série de
automations running in it, it
automatizações Rolando nela ali aquilo
basically becomes a BB-
ali vira um size basicamente vira um BB
size, right? And if you think about it, a good part
size né e se você pensar cara boa parte
of the SS that have become large, that have
dos SS que se tornaram grandes que
emerged in recent years or even
surgiram nos últimos anos ou até mais
older, like a CRM, a SI
antigo tipo que que é um CRM um seios
Force, or something like that—obviously, I'm
Force da vida senão obviamente eu tô
simplifying a lot here—but a
simplificando muito aqui né mas cara um
lot of contact records and
monte de registros de contatos e
notes about those contacts, right? So
anotações sobre esses contatos né então
a CRM is that, what is SI
um CRM é isso cara o que que é o Gira
if not something you could do in
senão algo que você poderia fazer na
Excel? You could control your
Excel ali você poderia controlar seus
sprints, your tasks, do the study,
sprints suas tarefas faz o shudo
whatever, all in Excel.  He went there
whatever com tudo no Excel alguém foi lá
and said, "Damn, I don't want to do this
e falou [__] não quero fazer isso aqui
in Excel, I need
na Excel quero preciso de um software
specialized software for this, so he can
especializado para isso para ele poder
go deeper into this use case, this
ir mais profundo nesse caso de uso nessa
pain point." And I can see a lot of that being... you
dor e eu consigo enxergar muito llm
know, the first interface
sendo isso sabe é a primeira interface
we were exposed to is a
que a gente foi exposto delas é uma
very simple interface, a chat box
interface muito simples é um box de chat
where you type and interact. Just like when
que você digita e interage assim quando
you open Excel, you have cells,
como você abre o Excel tem células
rows, and columns that are very simple
linhas e colunas que são muitoo simples
to act on, but as you go
de ter agir mas conforme você vai
deeper, you can create
aprofundando você pode criar coisas
extremely complex things, entire systems,
extremamente complexas sistemas inteiros
automations. And then software will emerge
automatizações E aí vão surgir softwares
that is built on top of that. So what
que são construídos em cima disso então
was, I don't know, last summer,
o que era sei lá no Último Verão você
being an "ai rapper" was an insult. I
ser um ai rapper era um xingamento eu
think, in reality, being an "ai rapper" is being
acho que na real ser um ai rapper é ser
a B2B size from the 2020s, which is what we're in
um size b2b dos anos 20 que a gente tá
now, you know? Maybe. So I can
agora sabe talvez então eu eu consigo
imagine a world where there's a
imaginar um mundo Onde é isso existe uma
person who maintains a
pessoa que dá manutenção num GPT
specific GPT that has some automations
específico que tem umas automações que
running on it, nobody knows... Damn, this
roda lá nele ninguém sabe [__] isso aqui
has the potential to become a
tem potencial de virar um software
separate software, and that's a big thing in itself, you
separado e que que é um negócio grande
know? I like to call this
por si só sabe eu gosto de chamar isso
the cost of convenience, right? It's
de o custo da conveniência né cara é
exactly that, there will always be...  Someone
exatamente sempre vai ter alguém
willing to pay for something
disposto a pagar por alguma parada que
they don't want to learn, something
ela não quer aprender que ela quer que
they want to use, something to do, but
ela quer usar algo para fazer tipo mas
they don't want to have to do it. Sometimes it's
ela não quer ter que que às vezes é uma
something that's only marginally a little
coisa que é só marginalmente um pouco
better, you know? A good part of the websites
melhor tá ligado boa parte dos Sites que
we use every day are like that. It's not that it ca
a gente usa no dia a dia é isso não é
n't be done another way, it
que não dá para fazer de outro jeito ele
's marginally better than the other. Like,
é marginalmente melhor do que o outro
using a Trigger over a
tipo você usar aí de um trelo para um
Gira, that's a big deal, it
gira [__] é uma grande coisa da vida não
's not marginally better, but there are companies
é marginalmente melhor mas tem empresas
that pay millions of dollars for that
que pagam o ris de dinheiro por esse
marginally better thing, you know?
marginalmente melhor sabe é
[Music]
[Música]
This is today's second piece of content, a
isso segundo conteúdo de hoje é uma
presentation given by Nan Iu, I think that's
apresentação feita pelo Nan iu acho que
the way to say it, who is the head of
é esse o jeito de falar que é head de
product at Liner. We were talking about
produto do liner a gente tava falando do
Gira, right? Liner is a competitor of
gira aí né o linear é um concorrente do
Gira, it's quite famous in Silicon Valley,
gira é famosinho aí no no Silicon Valley
and it was a talk he gave at the Config
e foi uma palestra que ele deu no config
event for Figma that we talked about in a
no evento do figma que a gente falou
recent episode. There's an episode
aqui no episódio recente tem um episódio
talking about it. So look it up in your
falando sobre Então procura aí no seu
feed, the name of the talk is "The Hair Loon
feed o nome da Talk é the Hair loon
Tomato Org Shart," which is a very
tomato Org shart que é um nome muito
strange name to address the central idea that the way things are done...
estranho para tratar da ideia central de
Companies
que a forma como as empresas se
organize themselves, and it directly reflects on the
organizam ela reflete diretamente no
product delivered to the user.
produto que é entregue pro usuário e
Many companies end up optimizing to
muitas empresas acabam otimizando para
have a pretty,
ter uma topologia de time bonitinha
traditional, trendy team topology instead of optimizing
tradicional da moda ao invés de otimizar
for what they actually want to deliver to the customer.
pro que ela quer entregar pro cliente de
And that's the Herlon tomato analogy. I do
fato E aí é o herlon tomato porque eu
n't know if you've seen it, Artur, but the Herlon
não sei se você viu Artur mas o herlon
tomato is apparently a type of
tomeiro aparentemente é um tipo de
tomato that's very tasty. He
tomate que ele é muito saboroso E aí ele
says that companies optimize to
fala que as empresas eles otimizam para
have a pretty, round tomato
ter um tomate bonitinho redondinho ao
instead of this one. It's very tasty, but it
invés desse ele é muito saboroso mas ele
's kind of strange; it looks like a tangerine.
é meio estranho ele parece uma tangerina
So that's the analogy here. And
assim então é é essa analogia aqui e aí
to further the discussion, what I
para puxar a discussão aqui o que eu
found interesting, especially
achei interessante principalmente
considering that we have many people
pensando que a gente tem muitas pessoas
listening to the program who are at an
que ouvem o programa que tão estágio
advanced stage of their careers, is that we
avançado de carreira é que a gente
should be very intentional and discuss
deveria ser muito intencional e discutir
the organization of
bastante a organização dos times de
product and technology teams extensively. Don't just
produto e tecnologia não só pegar e
copy the F-squad model, the
copiar o modelo de squads modelo F gerar
Spotify model, but I think one
do modelo Spotify mas eu acho que um
thing that hinders this, and what
negócio que dificulta isso e que eu acho
most people have had
que a maior parte das pessoas viveu
little experience with other types of
poucas experiências com outros tipos de
company organizations, is that we always talk about the
organização empresas a gente sempre fala
product cycle, the
aqui de ciclo de produto de cinto de
toolkit, and how you need to
ferramentas né de que você precisa
gain experience to move through it.
ganhar experiência ali para passar por
Different product experiences
diferentes experiências de produto para
enrich your skillset, and sometimes
enriquecer esse seu cinto e às vezes
you'll go through many different companies and
você vai passar por n empresas e n
product cycles within the same
ciclos diferentes de produto no mesmo
type of company topology, right? That wo
tipo de topologia né de empresa que não
n't give you that
vai te dar não vai te dar esse
knowledge or that critical perspective, and then
conhecimento e esse olhar crítico e aí
you'll end up relying on literature and
você vai acabar indo pela literatura e
very similar experiences
pelas experiências muito parecidas que
you've already had. And I ask you, my
você já viveu e eu te pergunto meu
dear Artur, have you ever reached the point of
querido Artur você já chegou na fase de
being an enemy of the squads? Because sometimes
ser inimigo dos squads porque às vezes
I feel like that, sometimes I say, "Wow, I'm tired,
eu me sinto assim às vezes eu falo assim
tired of this
nossa V cansado cansado de sad e dessa
organization, and
organização
you arrive wanting to demolish the squads
24 você chega querendo demolir os squads
already!" Man,
já
demolish the squads? No, but again,
Caral cara demolir os squads não só que
as we always say here, there's
de novo como a gente sempre fala aqui
no magic formula. In
cara não existe uma receita de bolo na
practice, theory is very different, you know? The
prática ag a Teoria é muito diferente tá
most PM-like answer possible,
ligado que a resposta mais PM possível
right? It depends, the famous "it depends"? No, it
né Depende o famoso depende não cara mas
's even less "it depends." It's just that, in the end, that's
é até menos depende é que velho no final
it. In practice, it's very
das contas é isso na prática é muito
different, you know? Because, "Oh,
diferente sacou porque isso lá Ai nossa
why do you have to have teams that
porque você tem que ter os times que
do this and that, and you
fazem isso e que fazem aquilo e [__] você
have to have multidisciplinary teams,
tem que ter as multidisciplinaridades e
blah blah blah," but that's it, and then you
blá blá blá só que pô aí é isso aí você
go there.  Okay, so there's a team that takes care of
vai lá beleza tem um time que cuida de
a part, but any team can do
uma parte mas qualquer time pode fazer
deployment, right? Then you go to the team that takes
Deploy não aí você vai o time lá que faz
care of a part and they'll have to constantly
cuida uma parte vai ter que toda hora
stop to look at each other's code.
parar para olhar lá o código do outro aí
So, it's not like everyone
então assim já não é já não é todo mundo
can mess with this thing anymore,
pode mexer essa [__]
because that's it. Does it make
porque é isso então é isso aí [__] Faz
sense to leave it in one
Sentido deixar não faz deixa num
context or another? So,
contexto lá só e tal então assim ou
the whole team needs
então nossa o time todo o time precisa
a designer, needs a planner, needs a developer,
ter um designer precisa ter um pian
needs a
precisa ter um tipo os Dev precisa ter
PR team. You have to put that
um k PR fala você tem que botar aquela
nice little box where all the
caixinha bonitinha assim de todos os
teams have the same format with the
times eles têm o mesmo formato com as
same disciplines, right? And it's not. And
mesmas mesmas disciplinas é e não é e
something he talks about a lot is
uma coisa que ele fala muito no coisa
having cap size and scope, right? And that's it,
que cara tem Cape size e scope né e é
the more you
isso cara é ent Endo quanto mais você
understand this, not every team
entende isso assim cara nem todo o time
will need to have all the
vai precisar ter todos todas as
disciplines in the docket. I have teams that
disciplinas na docket eu tenho times que
don't have design, uh-huh, I have other teams that do, some teams
não t design Uhum eu tenho outros times
have machine
que tem putz tem time que tem machine
learning, other teams don't, and so it is, and it's not,
learning tem outros times que não e
oh,
então assim é isso e assim não é ah
we have to have two back-end developers, two front-end developers,
nossa tem que ter dois back dois front
two developers, I don't know...  Well, no, man, each one
dois q a do sei lá o qu não cara cada um
will depend, but before you get to
vai depender mas antes de você chegar
that part, okay? What are the people,
nessa parte tá bom Quais são as pessoas
what are the disciplines that we
quais são as disciplinas que a gente
need on this team? And I think that
precisa aqui nesse time e até acho que
after that, we'll get to what skills we
depois chega em qual o Skill que a gente
need from the people on this team, a step
precisa das pessoas desse time um passo
back, that's it, you understand? Okay, what
atrás é isso é entendeu Tá bom qual que
is the scope that we will have for each
é o escopo que a gente vai ter para cada
team, or what are the scopes that we
time ou quais os escopos que a gente
want to address, to know which teams
quer atacar para saber quais os times
you can or cannot have? And then you'll
que você pode ou não ter E aí você vai
say, okay, what is the format that I
falar beleza Qual que é o formato que eu
will have for each of these teams? You
vou terem cada um desses times que você
'll get to, okay, what is the profile
vai chegar tá bom qual que é o perfil
of the people I need for this
das pessoas que eu preciso para esse
team? Man, I think even before that, right?
time Cara eu acho que até antes disso né
What's important to your company
o que que é importante pra sua empresa
or not, right? Like, really,
ou não né tipo real nem
not everything has the same degree of
T é nem tudo tem o mesmo grau de
importance. I remember a long
importância aqui que eu lembro há muito
time ago, back when we were at the time, there was
tempo atrás cara na época da da tem bice
a moment when we literally
teve um momento que a gente literalmente
discontinued the Pivot team
descontinuou o time do tipo Pivot ele
to focus on another area. Not that the
para tocar uma outra frente não que a
area they were working on was
frente que ele tava tocando era
important; we were working on
importante a gente tava tocando esse
engagement, and we went to
time tocava engajamento e a gente foi
focus on another area that was more
tocar uma outra frente que era mais
important, just because at that
importante só por quê Porque naquele
moment it made more sense for the company to
momento pra companhia fazia mais sentido
attack one part rather than the other.
a gente atacar uma parte do que a outra
So I think that's it, the more we
né então eu acho que é isso cara quanto
discover this and the more we
mais a gente vai vai descobrindo isso e
say that it's not just
vai vai falando que não é só a
literature, it's not just putting up a little
literatura não é só colocar lá o
video and seeing that it will
videozinho e ver que aquilo vai
work, you're testing
funcionar você vai testando coisas
different things, right? And one of the things I've
diferentes né e uma das coisas que eu
always really liked, and one of the reasons
sempre curti muito e um dos motivos da
we created Prod Carena and everything
gente ter criado a prod carena e tudo
else, is that. Okay, how are
mais e é isso assim é tá bom Como que
other companies doing it?
outras empresas estão fazendo sabe eí
You say, okay, but tell me why
você fala tá bom pô mas me fala por que
you're doing it this way?
que vocês estão fazendo desse jeito pô
Because here the context is x, y, z. I remember
porque aqui o contexto é x YZ Eu lembro
when we decided to break down and change the
quando a gente decidiu quebrar mudar a
structure of...  From IUSE, because when
estrutura da da iuse porque quando a
we started, as I've mentioned in some other
gente começou já falei em alguns outros
episodes here, we used to structure things
episódios aqui mas a gente tinha antes
by product, by type of insurance, and we
por produto era por tipo de seguro e
had a mobile squad. Then, a
tinha um Squad de mobile aí passou um
year later, we said, "Hey, I don't know, I
ano depois tal a gente falou Pô cara sei
think we're finding
lá acho que a gente tá encontrando
some things here that maybe we
algumas coisas aqui que talvez a gente
have other points now where maybe
tenha outros pontos agora que talvez
this structure doesn't work anymore." Uh-huh, and
essa estrutura não não sirva mais uhum e
then I talked to the people at
aí eu fui conversar com a galera lá do
Booking.com, I was with a bunch of
do booking eu tava Tipo pô com uma
people
galera do Até conversei com uma galera
from Spotify too. I talked to a
do Spotify também Conversei com com uma
bunch of other companies here in
galera tipo de outras empresas aqui do
Brazil, and each one had a different format
Brasil e pô cada uma tava com um formato
to solve the problem, and it was very much like, "This
para resolver o problema e era muito
is our format here
assim cara é o nosso formato aqui é
because we want to solve x, y, z." So
porque a gente quer resolver x y z então
we opted for this great format, and
a gente optou por esse formato massa e
then we went back home and said, "Okay," and
aí a gente voltou PR casa e falou tá bom
even sent a shout-out to Loren
até inclusive mandar um salve pra Loren
here. We sat down and exchanged ideas,
aqui a gente sentou e trocou uma ideia
saying, "Okay, what's the format
falou assim tá bom qual que é o formato
we want? What do we want to
que a gente O que que a gente quer
solve? What are the new
resolver Quais são os os os novos
challenges we have now?" Okay,
desafios que a gente tem agora tá bom
so for these challenges, maybe the
então para esses desafios talvez a
structure doesn't make sense anymore. Okay,
estrutura não faça mais sentido Tá bom
so let's go.  Let's see how that's going to be,
então bora lá ver como que vai ser isso
right? Before, we had a
né nessa nessa a gente antes tinha um
team that
time que que
concentrated all the
tinha concentrando todos os devs de
mobile devs (Android, iOS, etc.). When we
mobile Android IOS etc quando a gente
did that, we broke that up; we no
fez isso a gente quebrou isso não tinha
longer had Square, we ended the SAD
mais o Square a gente acabou com o sad
Mobile division, and it was broken down into
mobile isso e foi quebrando em cada um
teams with disciplines in each one.
dos times tinah diciplinas em cada um
So the structure of the squads
então já mudou a estrutura do das squads
also changed because of that; there were squads that didn't even
também por conta disso teve Squad que
have mobile. So I think
nem teve nem tinha mobile Então eu acho
bringing it back here, right? This is
que é trazendo de novo aqui né esse que
n't a "One Size Fits All" situation. In the end, the
não é o One size Fits All no final das
more you know what
contas é quanto mais você sabe quais são
problems you're going to solve, the more
os problemas que você vai resolver mais
you'll see what structure
você vai ver qual que é a estrutura que
you'll have. I think that's the
você vai ter é eu acho que essa é a
important thing: intentionality.
parada importante é a intencionalidade é
When assembling the teams, you understand what
você na hora de montar os times entender
you're optimizing for, what
para que você tá otimizando tipo o que
you want to achieve with it. What is the
você quer com aquilo Qual que é o
objective? This mentions US, and I
objetivo esse falou da US eu lembrei
also remembered the discussion we had at
também Dea discussão que a gente teve na
Pier, which was very similar when Pier
Pier bem parecida assim que a Pier
started only with cell phone insurance.
começou só com seguro de celular né
So we were divided by journeys:
então a gente era dividido por jornadas
acquisition journey,
ali então jornada de aquisição jornada
customer experience journey,
de de experiência do cliente ali jornada
claims journey. And then the moment came when...
de sinistro E aí chegou o momento que a
We were creating another product, which was
gente foi criar mais um produto que era
car insurance, and then we had this
o seguro de carro e aí a gente teve essa
discussion about whether we should go for
discussão sobre a gente deveria ir para
a product-based format
um formato de se dividir por produto e
or maintain the
ou a gente deveria manter o formato por
journey-based format. We were being
jornada e aí a gente tá cara tava sendo
very intentional in the discussion about what a
muito intencional na discussão de que
product-based format means. You can
produto [__] você consegue se
specialize much more, you can
especializar muito mais você consegue é
deliver a much more tailor-
entregar um produto muito mais tayor
made product for that context.
made para aquele contexto e tal qual que
The tradeoff here is that if you start
é o tradeoff aqui é que você começa a
separating the two products,
separar os dois produtos e aí Muito
the experiences will most likely start to
provavelmente as experiências começam a
make no sense. So when people
não fazer sentido então quando a galera
talk about splitting the
fala tipo você chipa a estrutura
organizational structure of your company, it's that
organizacional da sua empresa é esse
kind of thing. If you're divided
tipo de coisa se você cara é dividido
by product, for example,
por produto por exemplo Muito
you'll most likely start to have
provavelmente você vai começar a ter
products that go in
produtos que andam para caminhos
different directions, and eventually you'll start
diferentes ali eventualmente você começa
to have inconsistencies because it's
a ter inconsistências às vezes porque é
difficult to maintain consistency. At the time,
difícil você manter E aí na época a
we even made a decision to
gente até tomou uma decisão de por um
stay product-based for a while and then return
tempo ficar por produto depois voltar
to the journey-based format, largely because of this, to
pra jornada muito por causa disso para
maintain consistency. Like, you need
manter a consistência Tipo pô tem que
someone looking at the
ter alguém que tá olhando a jornada de
acquisition journey of both products because
aquisição dos dois produtos porque a
we want to be a multi-product company.
gente quer ser uma empresa multiprodutos
So it makes sense to consider the
Então faz sentido que pense a jornada de
acquisition journey of both.  Or any products that
aquisição dos dois ou n produtos que
may come out in the future about this, I
venham a ter no futuro sobre isso eu
think that's really, really cool. And
acho que isso é é muito muito legal e
this thing about you having a lot of
essa parada de você cara ter muita
clarity about what the main thing
clareza de qual que é a principal coisa
your company does is and what
que a sua empresa faz e que
necessarily needs more resources, right?
necessariamente precisa mais recurso né
And sometimes you put more people there
E às vezes tipo você bota mais gente ali
or have more vacancies there even if you don't
ou tem mais vagas ali mesmo que você não
need them because that's where you'll eventually
precise porque é onde eventualmente vai
need them, where you'll get more feedback to
precisar é onde vai ter mais feedback
iterate on, more problems
para você iterar em cima mais problema
happening, right? And that's okay. If there are
acontecendo né e tudo bem Se tiver
other teams that are less well-served
outros times que estão menos servidos
there, and damn, there are several cool things
ali e [__] tem várias coisas legais que
he talks about in this video that I've already seen,
ele fala nesse nesse vídeo que eu já vi
like, "Oh, there's that team that
assim tipo ah tem aquele time que ele
clearly takes care of something less
claramente cuida de uma coisa menos
important, but it has the
importante mas ele tem uma estrutura
same structure as the team that takes care of the most
igual o time que cuida da coisa mais
important thing." And then everyone who joins
importante E aí todo mundo que entra
joins that team to learn, but they end up
entra naquele time para aprender mas vai
learning about the least
aprendendo sobre a coisa menos
important thing in the company instead of going
importante da empresa ao invés de ir
to a relevant business. And there's the famous,
para um negócio relevante e tem o famoso
damn, so we need to add the
[__] então a gente precisa adicionar o
KR, right? So we need to... We need the
KR né então precisa Precisamos pramos do
goal system here to solve this, right?
sistema de metas aqui para resolver né
My God, I wrote this part down
meu Deus eu anotei essa parte aqui
because, damn it, man... This is
porque [__] que pariu cara Essa é a
my
minha
eternal, eternal, eternal discussion, eternal fight,
eterna eterna discussão eterna briga
man, that's it. People think that's...
assim cara é isso n as pessoas acham que
This, putting the KR (OKR) will now make
que é isso colocar o KR vai fazer agora
everyone
todo mundo
from
do
OKR... and... I think we can do
akr e Pô eu acho que a gente pode fazer
an episode later, just talking about
um episódio depois cara só falando sobre
myths, myths about
mitos mitos sobre
OKRs, just giving feedback on
okrs só dando reate em
OKRs... but that's it... and another cool thing
okr ai mas é isso e e outra parada legal
he talks about is, where do
assim que ele fala é cara de onde vem né
these things come from, and why do we follow them?
Essas coisas e porque que a gente segue
So, there's the two-box pizza, TIM
né então [__] ah tem o two Box pizza Tim
from Amazon, the squads from Spotify, High
do da Amazon os squads do Spotify o High
Output Management, which he
output Management né que ele até falando
even mentions in the video... it's a book
ele até falando no vídeo pô é um livro
from '83 by a guy who was CEO of Intel, and
de 83 num cara que era ce da Intel e e a
we apply things today as if we
gente aplica as coisas hoje como se a
were still in 1983, right? Not
gente tivesse em 1983 ainda né e não não
adapted to today's GJ (Good Management). I'm not saying
adaptado ao GJ hoje [__] Não tô dizendo
here that Royal Output Management doesn't have
aqui que o Royal F Management não tem
good things, but there are things that need to
coisas boas mas já tem coisas que tem
be adapted to your time, and
que ser transportadas pro seu tempo né e
obviously you gain knowledge
obviamente você ganhar ali conhecimento
of things to think about what's
de coisas para você pensar o que é
best for your context, not just take it from
melhor pro seu contexto não só tirar de
one place and apply it. The example he gave
um lugar e aplicada é o exemplo que dava
there... it was made at a time when there
lá pô o r [__] foi feito na época que não
wasn't even proper internet, there wasn't
tinha nem internet direito não tinha
Slack, WhatsApp, etc. If it were a
Slack WhatsApp afins né se fosse uma
company that...  "He was making chips, right? Another
empresa que fazia chip né velho outra
thing, so that's it. I find it funny
parada é então é isso eu acho engraçado
that he swapped Grove for
que ele troca ali o o Grove pelo ce da
Nvidia's CE. Grove had like One One with
nvia o Grove tinha tipo One One com
all the reports directly, Nvidia's CE has 40
todos os report direto ce da nvia tem 40
reports
reports
directly, [ __ ] it. Yeah, I think that's a
direto [__] É eu acho que essa é uma
big, big thing. Like, the truth is there's
grande grande coisa tipo cara a real é
no right structure, right? I think there's
que não existe estrutura certa né acho
what will work for the
que é existe a que vai funcionar pro
moment you're in. And I think that's what
momento que você tá cara é e eu acho que
you said you did, right? And
é o que você falou que você fez né E que
I think it's always worth talking
eu acho que sempre vale a pena conversar
to people, like, find someone who's
com as pessoas né tipo Pega alguém que
already been through a similar company stage,
que já passou por o estágio de empresa
your company is facing a similar challenge,
que sua empresa tá um desafio parecido
and get references. Because
coisa assim e pega referência que cara
everyone who's ever done something has messed up at some point
todo mundo que já fez algo fez cagada
in life. If you've done
para qualquer coisa na vida se você fez
something in your life, you most likely messed up. It's
algo na sua vida Muito provavelmente
no different at work. We
no trabalho não é diferente a gente
learn from our mistakes, so if you
aprende com as cagadas então se você
can learn from other people's mistakes,
puder aprender com as cagadas dos outros
the person will say, 'Damn, don't do that,'
a pessoa vai dizer [__] não faz isso
or even, 'Damn, do this, but be
porque ou até [__] faz isso mas toma
careful with this, this thing here, it
cuidado com ess ess negócio aqui que
could go wrong.' And once again, I think it's
pode dar errado é E aí mais uma vez acho
worth mentioning an aspect you mentioned
que vale falar um aspecto que você falou
about the, the, the..."  The
do do do lance de
intentional aspect, and quoting
intencionalidade que inclusive Citando
Alice again when she was
de novo a Alice aqui quando ela tava
talking about structure, when we
falando de estrutura lá quando a gente
exchanged ideas, she said, "The
trocou a ideia com ela ela falou cara a
only certainty is that we're
única certeza é que a gente não vai a
not going to
gente não é o povo a gente não vai
solve all the problems, but the
resolver todos os problemas mas quanto
more intentional you are, the more you
mais intencional você tá sendo mais você
'll know which problems you
vai saber Quais os problemas que você
need to solve at that moment. There may
precisa resolver naquele momento pode
be some that fall through, you won't
ter uns que vão cair você não vai
solve them, and that's okay, but what's agreed upon is
resolver e tá tudo bem mas o combinado
n't expensive, right?" So everyone is
não sai caro né Então tá todo mundo
aware that, "Hey guys, we have this problem,
ciente que ó galera temos esse problema
yes we do. Are we going to solve it?" So everyone is asking, "
sim temos Vamos resolver ele não então
Why? Because this other
tá todo mundo por qu porque esse outro
problem here is
problema aqui a gente precisa resolver
much more important to solve than this one."
muito mais do que esse
So let's go, exactly, exactly, and you don't need to
Então bora exato exat e você não precisa
die clinging to your structure, right?
morrer abraçado com a sua estrutura né
It can and should change as the company
ela pode e deve mudar conforme a empresa
changes, as the world changes. So, just
muda o mundo muda então tipo não é
because you chose a certain way doesn't mean
porque você escolheu de um jeito que
you have to cling to it until the
você precisa ir abraçado com ele até o
end of your life, exactly, man. And I think...
fim da vida exato cara e acho que Pô
This is one of the things that... There's
Essa é uma das coisas que que há uma
another analogy that's often talked about, right? That
outra analogia que é muito falada né que
every company is an organism, right? And that's it, man,
toda empresa é um organismo né e é isso
every structure is
cara toda estrutura ela ela tá
susceptible to change and depends a lot on
suscetível a mudanças e depende muito de
how the market is doing.  Sometimes it's the
como tá o mercado tem hora que é o
market and your business specifically,
mercado e o seu Business especificamente
right? Sometimes it's like this, man,
né n pô tem hora que é isso cara pô
we're in a recession, so
estamos um período de recessão então pô
you'll probably have to streamline and
Provavelmente você vai ter que enxugar e
do more with less. We're in a period
fazer mais com menos estamos num período
of plenty, so we'll have more
de vacas gordas então pô vamos ter mais
structures here, more teams, more bets,
estruturas aqui mais times mais apostas
more points to make, anyway, it
mais mais pontos para fazer enfim
depends a lot, and that's it, you'll have to
depende muito e é isso aí você vai ter
do this tuning accordingly.
que fazer esse tunning de acordo com
So, damn, there's a huge problem
isso então Caraca tem um [__] problema
here now, there's going to be some new legislation,
aqui agora vai sair uma legislação nova
damn, we have to do this and that, okay?
aí puto tem que não sei o que aqui
Or, man, let's close a
beleza Ou então pô vamos fechar uma
million-dollar partnership with some
parceria Milionária aqui com alguma
company. So, man, we need to focus
empresa Então cara precisamos focar
on this, get so-and-so, so-and-so, and so-and-so
nisso aqui pega Fulano beltrano C clando
here for a team to do the
aqui para um time para fazer o o
Avengers here to solve it, you know? And that
Avengers aqui para para resolver sabe e
's it, theoretically, the Avengers won't make
é isso teórico o Avengers não vai fazer
sense anymore, you know? And okay, it's
mais sentido tá ligado e beleza é
funny, like, the company
engraçado tipo as situações empresa
really just changes its address, because of
realmente só muda de endereço aí porque
the different
to
situations, the CNPJ, everything, even the analogies. I'll
situações cpj tudo até as analogias vou
take the Avengers here, analogies of our
pegar o Avengers aqui analogias do nosso
time clearly, right? Because in the past it
tempo claramente né porque no passado
should have been others, like the Power
deveri ser devia ser outros ser os Power
Rangers or the old Ultra, the Super
Rangers ou ou o Ultra antiga lá o super
Friends, that's it, okay? We're already
amigos é isso tá bom né Já estamos
daydreaming...  Wow, this episode is
devaneando a Caraca não esse episódio tá
messed up
sacan
[Music] you know,
[Música]
speaking of which, it doesn't have any
viu falando nisso fal não tem nenhuma
connection, but I was going to say we should go to the
conexão mas eu ia falar pra gente ir
products of the week, let's go, my
pros produtos da semana vamos lá o meu
product of the week, I'll start here, no, I'll start here,
produto da semana vou começar aqui não é
but man, I'm
não vou começar aqui mas cara eu tô
using... I started using a recent app and
usando Comecei a usar um app recente e a
my experience with it has been very good, that's why
minha experiência tá sendo muito boa com
I'm going to say it's the
ele por isso que eu vou falar é que é o
Lite, I don't even know if that's how you say it, but that's what
lite eu nem sei se é assim que fala mas
I'm thinking, it's Lite, it's the one
é que eu tô pensando é Lite mesmo é qual
that has the health scale,
que é o de que tem a balança de saúde
tracks, that, that, and so, man, I
pistas isso isso e é então pô cara
started using it recently, but I'm
comecei a usar recente mas assim eu tô
having a
tendo uma
very good experience, I'll explain it to the
experiência muito boa tô explica aí pra
people who don't know what
galera que não sabe o que que é o que
Lite is. Man, I don't know if I'll
que é o lit Cara não sei se eu vou
explain it very well, but basically,
explicar muito bem não mas assim Basic
do your best, go ahead, okay, I'll do my best, let's go,
faz o seu melhor vai lá tá bom vou
but basically, it's an app that you
mas cara basicamente é um app que você
have, right, there's an app too, right, but it
tem né ali o tem um app também né mas
's a company that has you, you have a
ele é uma empresa que tem você tem
nutritionist, you have a psychologist, and
nutricionista Você tem psicólogo e
other things here to do your
outras coisas aqui para para fazer o seu
follow-up there, and they
acompanhamento ali aí Eles te dão uma
give you a scale for you to
entregam uma balança para você para você
do the...  Bipedance and so on, and you have
fazer a Bi pedância e etc e você ter
these more routine check-ups every
esses acompanhamentos mais rotineiros de
x days on the scale, but then you don't
x em x Dias at a balança mas aí você não
need to go anywhere, right? It's all online, so
precisa ir num lugar né e é tudo online
the recipes, tips, and
então tanto as receitas tipo as dicas e
things like that, with online consultations, makes
coisas do tipo com consulta tudo online
tracking easier. So,
e facilita o acompanhamento assim então
you track everything in the app, etc.
e Pô você acompanha tudo no app etc
So, I'll be bringing more updates. I'll
Então cara vou trazendo mais updates vou
leave my link here in the comments
deixar o meu link aqui nos comentários
for anyone who wants to try it and get a 50%
para quem quiser testar e ganhar 50% de
discount. They're not sponsoring this, damn it, it
desconto na nem tão patrocinando viu p
could be a sponsorship, damn it!
[__] podia ser um patrocínio isso aqui
But I'll leave it there for anyone who wants to try it in
e mas vou deixar aí quem quiser testar
the next episodes. The app
mas nos próximos episódios o App
works well, man, isolated searches, like
funciona bem cara pesquisa isolado tipo
you answer the questions,
que você vai respondendo os negócios
super practical, and anyway, that's it, cool. I
super prático e enfim é isso da hora eu
met Fernando, who is one of the
conheci o Fernando que é um dos
co-founders of Caraca, so send a
co-founders da Caraca então manda um
hug to him, a hug there! And it really is
abraço PR ele um abraço aí e realmente é
a super cool idea, it's great
é uma ideia super legal assim é massa
that you're... You're enjoying it, you're afraid
que você tá Você tá curtindo tá com medo
of dying, right?
de morrer né Art agora que você vai ter
Now that you're going to be a dad, you're taking care of yourself,
agora que você vai se papai tá se
right? Well, I've been taking care of myself for
cuidando né pois não já tô me cuidando H
a while, but now I'm taking even better care of myself,
um tempo mas agora est me cuidando mais
but I love testing this
mas eu eu me amarro em testar essas
stuff, so cool.  That's
porras né então
it, and yours, man, mine is the
da hora é isso e o seu cara o meu é
opposite of healthy, right? Mine is the
oposto do Saudável né O meu é o a o
wine subscription club app, the one that's
aplicativo de vinhos de clube de
cold in BH, you know?
assinatura de vinho que o BH faz frio né
And then, me and my wife
mano e aí eu eu e a minha senhora a
got into the wine drinking thing, and
gente entrou na onda de tomar vinho e aí
the truth is, neither of us knows
a real é que nem eu nem ela manj [__]
anything about wine, so we
nenhuma de vinho então a gente decidiu
decided to subscribe to a wine club here, where
decidiu assinar um clube de vinhos aqui
we receive two... okay, which one did
que a gente recebe lá dois tdo bem qual
you subscribe to? I subscribe too,
que você assinou Eu assino também eu
let me see which one I subscribed to... I
assino deixa eu ver qual que ass eu
subscribed to the Wine Club. No, but
assinei o Wine o clube Wi Não então mas
which type, which is the essential one,
qual o tipo qual o essencial o essencial
the basic one, because we don't know anything, so we
o basicão é que a gente não conhece nada
said, "Ah, let's go with this one,
aí falou assim Ah vamos nesse que a
we'll learn, we'll see what
gente vai aprendendo Vai vendo o que que
we like and so on," and then, man, the
a gente gosta e tal e aí cara chegou
box arrived, awesome! The app
aqui a caixinha da hora n o aplicativo
is also very cool, everything has the
também é muito legal assim tudo tem o
content of the magazine in the app, there's an
conteúdo da revista no aplicativo tem a
explanation of each wine, so for someone like me who
explicação de cada vinho então para quem
is a complete zero in
assim como eu é um zero à esquerda no no
wine knowledge, I think it's
conhecimento de vinhos eu acho que é que
a good thing if you want to learn, and it
é uma boa se você quer aprender aí e não
's not expensive, so it's super easy to subscribe.
é caro então super de boa de de assinar
And then, learning more, very good, mine is...  Well,
E aí conhecendo mais muito bom o meu é o
when I started... I've been a
eu eu quando eu comecei a Eu sou
student for a long time, and when I
estudante há muito tempo do e quando eu
started subscribing to mine, it was also in that
comecei a assinar o meu também foi Nessa
wave. I subscribe to the Wine Box,
onda eu assino o Wine Box refrescantes
refreshing white wine, you know, things like that.
refrescante vinho branco né essas coisas
Because I prefer my childish palate, I
é e tal Porque eu curto mais meu Paladar
like things that are sweeter,
negócio gosto de uma coisa mais docinha
etc. There are some wines that leave your throat
etc Vem uns vinh lá que sua garganta
drier than wet, and I
fica mais seca do que molhada aí eu
thought, "No, it's not fair enough." I'll figure it out later,
falei não dá um negó mais justo justo eu
I think I haven't
ainda vou chegar eu acho que eu não
discovered yet what I
descobri ainda Tipo o que que eu gosto
actually like. Maybe in a few months, that'll be good. And
de fato daqui uns meses talvez tá bom e
what did people send us? Today, a
que galera mandou pra gente aí P Hoje
lot of people sent things, even though
teve muita gente mandando apesar da
we still send things at the last minute, right? As
gente ainda se mandar Aos 45 do segundo
always, but Cloves...
tempo né Como sempre né mas o Cloves
Look, Cloves sent from Figma Lives.
Olha só o Cloves mandou do figma lives
He said, "For those who make prototypes
Falou cara para quem faz os protótipos
in Figma, etc., to put together the
lá no figma etc para montar a
presentation, it's like pure
apresentação tá tipo puro suco da
Integration juice." Look, there's the reference
Integração ali olha aí fica a referência
we talked about in one of our
que a gente falou aqui num dos nossos
podcast episodes with Len and
Episódios do podcast do Len com com a
Mirica Capur, who was the PM behind
mirica capur que era a PM por trás do
Figma Slides. So, and we also talked about
figma slides então e também falamos do
the Figma conference,
da conferência do figma
exactly, everything is referenced.  Well, yeah, as
exato tudo se referencia Pois é né como
Steve Jobs would say, nothing is created,
diria Steve Jobs nada se tomar no cu
everything is transformed. Here's
cara nada se cria tudo se transforma
the week's highlights
segue aí Segue aí com os prod da semana
from the crew: Danira talked about the insurance company,
da Galera o o danira falou do da seguro
how his car broke down, and he
que cara deu um pau no carro dele lá ele
quickly
rapidinho
resolved it using the app;
deu resolveu lá fazendo no no app o
Glauco talked about the Nespresso app,
Glauco falou do aplicativo da Nespresso
that thing doesn't affect me anymore,
essa coisa não me não me atinge mais que
now I'm... well, a coffee maker, but you don't
agora eu sou né um Cofe ca mas você não
drink coffee, I drink
toma mas você não toma café não eu tomo
coffee, but now I make my own coffee,
café mas agora eu faço meu próprio café
my Espresso machine, blah blah blah. Oh, I
minha máquina Express blá blá blá Ah não
'll tell you about a Zinha capsule to
vou te falar aqui uma cápsul Zinha para
have after lunch, for
tomar um ali depois do almoço na
convenience, I like to
praticidade muito de manhã eu gosto de
make it in the morning, but after lunch... Karina
fazer mas depois do almoço a Karina
sent a picture of Nock Knx, which is
mandou nock knx que é o app de do
her condo's app, I even
condomínio dela lá daqui a pouco eu até
asked her if there are
perguntei para ela se tem as tretas do
condo dramas because, you know,
condomínio porque né os grupos do
condo groups always have drama, man, there was
condomínio sempre tem as tretas rapaz
here, right? Let's leave it at that, tell me
teve aqui né Deixa
later, tell me...
quieto depois depois depois conta ai
Bri sent a picture of YouTube
conta ai o bri mandou mandou YouTube
Premium, which he said changed his life,
Premium que ae falou que mudou a vi dele
and look, I feel sorry for him because
e olha eu eu me me compadeço porque
after I...  I subscribed to YouTube
também depois que eu assinei o YouTube
Premium and my life has never been the
Premium minha vida nunca mais foi a
same since. So, I'm still
mesma assim então eu eu ainda tô
surviving... Lucas sent the "
sobrevivendo é o O Lucas mandou o
abastece" (refuel) and said it helped
abastece aí falou que ajudou a
save some money. The namesake of this Lucas...
economizar um dinheirinho o chará desse
the other Lucas sent the "cling" (
Lucas o outro Lucas mandou o
cling), Kau sent one that you'll
cling o kau mandou um é que você vai
like X
gostar X
ingresso.com (that one has my fingerprints on it, there
ingresso.com esse aí tem dedo meu deve
must be a bug with my
ter bug meu deve ter bug com a minha
subscription there to this day).
assinatura lá até hoje
And Pilon and Neui... oh, there's a double app
é e a pilon e o neui ó tem um app duplo
today, double referral, they talked about Extrava, it's a little
hoje dupla indicação falaram do estrava
clunky). So that's it, I think that's it,
travinha Então é isso acho que é isso
keep sending them to us, ask for the
continue mandando pra gente pede aí
last one, I'll even look again here to
último vou até olhar de novo aqui para
see if anyone else sent one since we
ver se mais alguém mandou já que a gente
sent the 40 at the last minute as always,
mandou agora os 40 em cima da hora como
as always. Another thing
sempre como sempre outra outra coisa aí
we always say we're going to do
que a gente sempre fala que vai fazer
but never do is at the beginning of the program
mas nunca faz é no início do programa
ask people to go there and interact, right?
pedir pra galera ir lá e interagir né
Go there, interact with our posts
Vai lá interage com os nossos posts
when we publish the program,
quando a gente publica o programa
comment, comment on Spotify, comment on
comenta comenta no Spotify comenta no
Subtitles, comment on YouTube, all of that helps a lot for
subsc comenta no YouTube tudo isso ajuda
the platforms to understand
para caramba as plataformas entenderem
that you're enjoying the program and to
que vocês estão gostando do programa e a
recommend it to...  So, leave
indicar para mais pessoas Então deixa lá
your comment, Zinho, your like, your five
seu comentario Zinho seu like suas cinco
stars, add it to the playlist, follow if
estrelas coloca na playlist segue se
you don't already, help us out,
você não segue Ainda ajuda lá a gente
and recommend it, because if each person
que e Indica né porque se cada pessoa
who listens to this program brings in one more
que houve esse programa trouxer mais um
listener, we double in size, isn't that how
ouvinte a gente dobra de tamanho não é
math works? That's it,
assim que a matemática funciona é isso
PR specialist talking about
não PR especialista falando de
comments and things like that, I wanted to
comentários e coisas do tipo eu queria
send a shout-out to Marina
mandar aqui um salve pra Marina
Fernandes, she always sends us the
Fernandes tá sempre mandando pra gente o
app of the week, this week she didn't send one,
app da semana essa semana ela não mandou
but she always does. But she
mas ela tá sempre mandando Mas ela
commented, she even commented on
comentou ela inclusive comentou do
the last episodes, saying that, man, we
último os últimos episódios falando que
talked about it,
cara a gente falou ela mandou no último
she sent Nmade and Wise in the last episode, and
episódio ela mandou o nmade e o Wise e
in the previous episode she also commented here
no episódio anterior ela comentou aqui
that
também que o favorito o episódio
her favorite episode is Episode 39, which
favorito dela é o Episódio 39 também que
you said was yours too. Look, we're
você falou que era o seu Olha aí Tamos
together Marina, Marina, we're seeing,
junto Marina Marina é nós tá vendo a
we said we were going to pick a
gente falou que ia pegar aqui um
comment from the last edition to read in this one, we
comentário na última edição para ler
picked it here, and next week it
nessa pegamos aqui e na semana que vem
could be yours, just go there and leave a
pode ser o seu é só você ir lá deixa um
comment for us on any
comentário pra gente em qualquer
platform, we read it here, it's
plataforma que a gente lê aqui é
[Music] that's it,
[Música]
and with that we end
isso e com isso a gente encerra o
today's program, with that we
programa de hoje com isso a gente
end, man.  And we'll be back next week! That's
encerra né cara e semana que vem a gente
it! In addition to the announcements already
tá de volta é isso além dos recados já
made, follow us on social media
dados segue a gente lá nas redes
@produces
@produces